Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
(Episode 11)
(Episódio 11)
I asked you to deliver medicine to the bathhouse.
Pedi-lhe para entregar medicamentos na casa de banho.
How did you end up with both joy and sorrow?
Como chegou ao fim com alegria e tristeza?
I have yet to say anything.
Ainda não disse nada.
How do you know it is joy and sorrow?
Como sabe que é alegria e tristeza?
The joy...
A alegria...
is that the Ji North Kingdom finally has zither music again.
é que o Reino Ji do Norte finalmente tem novamente música de sitar.
The sorrow...
A tristeza...
is that the zither sounds mournful,
é que a cítara soa triste,
and the melody is out of tune.
e a melodia está desafinada.
In the end, I could not even tell...
No final, nem consegui dizer...
if I was lying to him...
se eu lhe estivesse a mentir...
or to myself.
ou para mim próprio.
The Lantern Festival is in four days.
O Festival das Lanternas realiza-se em quatro dias.
You must not let anything slip again.
Não deve deixar nada escapar novamente.
Duan Zi Ang has to trust you completely.
Duan Zi Ang tem de confiar completamente em si.
Only then will he lower his guard...
Só então baixará a guarda...
and give Huo Ying and the rest a chance to strike.
e dar a Huo Ying e aos restantes uma oportunidade de atacar.
During this period of time,
Durante este período de tempo,
we cannot have any mishaps.
não podemos ter qualquer contratempo.
That is exactly what worries me.
É exatamente isso que me preocupa.
You are worried...
Está preocupado...
you cannot guard your own heart.
não pode guardar o seu próprio coração.
A ruler of a fallen kingdom...
Um governante de um reino caído...
still holds in his heart the liar who once invaded his land.
ainda guarda no seu coração o mentiroso que um dia invadiu a sua terra.
I am so despicable.
Eu sou tão desprezível.
But right from the start,
Mas desde o início,
you never wanted this position.
nunca quis essa posição.
No matter what,
Não importa o quê,
the South Hui Kingdom must not be ruined at my hands.
o Reino Hui do Sul não deve ser arruinado pelas minhas mãos.
Since the realm has just changed hands,
Uma vez que o reino acabou de mudar de mãos,
it should not be hard to recruit soldiers loyal to the old dynasty.
não deve ser difícil recrutar soldados leais à antiga dinastia.
What are you trying...
O que está a tentar...
I, Xiao Shu He, am one with the South Hui Kingdom.
Eu, Xiao Shu He, sou um com o Reino Hui do Sul.
Its ruin is my ruin.
A sua ruína é a minha ruína.
I am not a good emperor,
Eu não sou um bom imperador,
but at least I am a South Hui man with pride and spine.
mas pelo menos sou um homem de South Hui com orgulho e coragem.
How can love...
Como pode o amor...
outweigh the burden of the kingdom?
superam o fardo do reino?
You want to restore the kingdom?
Quer restaurar o reino?
Only by thinking this way...
Só pensando dessa forma...
can I force myself to live on.
posso obrigar-me a continuar vivendo.
I am really not used to you being like this.
Eu realmente não estou habituado a ti assim.
A few days ago...
Há alguns dias...
was the anniversary of Shu Qian's death.
foi o aniversário da morte de Shu Qian.
In the entire year,
No ano inteiro,
only during the Lantern Festival...
apenas durante o Festival das Lanternas...
is there no curfew in South Hui's capital.
não há recolher obrigatório na capital de South Hui.
Once when I was little,
Uma vez, quando era pequeno,
Shu Qian disguised us as commoners to stroll the streets.
Shu Qian disfarçou-nos de plebeus para passearmos pelas ruas.
Now that the South Hui Kingdom is gone,
Agora que o Reino Hui do Sul se foi,
that moment, that scene...
aquele momento, aquela cena...
has become a thing of the past.
tornou-se uma coisa do passado.
I can no longer see it.
Já não consigo ver isso.
There is no curfew anymore.
Não há mais recolher obrigatório.
The custom of the Lantern Festival night market...
O costume do mercado noturno do Festival das Lanternas...
has also been preserved.
também foi preservado.
Tightrope walking, stilt performances,
Andar na corda bamba, apresentações de andas,
and music troupes with drums make for a lively scene.
e grupos musicais com tambores criam uma cena animada.
Do you wish to go and see?
Quer ir ver?
I do.
Aceito.
But according to the customs of the Ji North Kingdom,
Mas de acordo com os costumes do Reino Ji do Norte,
the one you go out with...
aquele com quem se sai...
during the Lantern Festival is...
durante o Festival das Lanternas é...
It is always...
É sempre...
with the one you love.
com quem ama.
I want to go with you.
Eu quero ir contigo.
Shu He,
Shu Ele,
I will get someone right now.
Vou chamar alguém agora mesmo.
You promised me.
Você prometeu-me.
From dawn to dusk,
Do amanhecer ao anoitecer,
through all the seasons,
através de todas as estações,
you will always stay by my side.
ficarás sempre ao meu lado.
It is getting late.
Está a ficar tarde.
Tonight,
Esta noite,
rest in my chamber.
descanse no meu quarto.
When you released the prisoners of war,
Quando libertou os prisioneiros de guerra,
were they still causing trouble?
ainda estavam a causar problemas?
No.
Não.
No one dares to cause trouble.
Ninguém se atreve a causar problemas.
We did as you said.
Fizemos como disse.
Before they left, we even gave them some relief food.
Antes de partirem, até lhes demos um pouco de comida.
Surely by now...
Certamente agora...
they have already reunited with their families.
já se reuniram com as suas famílias.
Good.
Bom.
This is the first Lantern Festival...
Este é o primeiro Festival das Lanternas...
after you have pacified the realm.
depois de ter pacificado o reino.
There are many remnants of the former dynasty in the city.
Existem muitos vestígios da antiga dinastia na cidade.
I have ordered the first battalion to strengthen surveillance...
Ordenei ao primeiro batalhão que reforçasse a vigilância...
and the second battalion to guard all city gates.
e o segundo batalhão para guardar todas as portas da cidade.
I guarantee no one will cause trouble.
Garanto que ninguém causará problemas.
Huai Yi.
Huai Yi.
I wish to take a stroll...
Quero dar um passeio...
with Shu He during the Lantern Festival.
com Shu He durante o Festival das Lanternas.
Zi Ang.
Zi Ang.
You must not let feelings for one person...
Não deve deixar que os sentimentos por uma pessoa...
affect the affairs of the state.
afetam os assuntos do Estado.
Do you feel the same way too?
Também se sente da mesma maneira?
As long as you are happy,
Enquanto estiver feliz,
I am willing to do anything.
Estou disposto a fazer qualquer coisa.
A few qing of humble fields to till,
Alguns qing de campos humildes para cultivar,
a few ladles of grain by day,
algumas conchas de grão por dia,
and a bed of six chi at night.
e uma cama de seis chi à noite.
That was all...
Foi tudo...
Shu He and I ever desired.
Shu He e eu sempre desejámos.
But throughout history,
Mas ao longo da história,
if an emperor gave his heart to true love,
se um imperador entregasse o seu coração ao verdadeiro amor,
even if he ended well,
mesmo que ele tenha terminado bem,
he mostly lived in melancholy.
vivia principalmente em melancolia.
That is why I no longer wish to be this emperor.
É por isso que não desejo ser mais esse imperador.
I want to pass the throne...
Quero passar o trono...
to you.
para si.
Does that mean I cannot see you anymore?
Isso significa que já não te posso ver?
When the realm is at peace...
Quando o reino está em paz...
and the people live in safety,
e as pessoas vivem em segurança,
then I shall know you are safe as well.
assim saberei que também está seguro.
Though the realm is settled,
Embora o reino esteja estabelecido,
the people's hearts remain unsteady.
os corações das pessoas continuam instáveis.
At this time...
Neste momento...
I do not have much time left.
Não me resta muito tempo.
I want to leave it to Shu He.
Quero deixar isso para o Shu He.
You wish above all to see me happy.
Deseja acima de tudo ver-me feliz.
Do you not?
Você não?
Yes.
Sim.
How did it go?
Como foi?
Most of South Hui's former troops...
A maioria das antigas tropas de South Hui...
are still held in the prisoner camp.
ainda estão detidos no campo de prisioneiros.
However, I have secretly gathered some loyal warriors who escaped.
No entanto, reuni secretamente alguns guerreiros leais que escaparam.
As long as we get to the canal,
Desde que cheguemos ao canal,
Your Majesty will be safe.
Vossa Majestade estará em segurança.
Very well.
Muito bem.
Then what should we do when the time comes?
Então o que devemos fazer quando chegar a altura?
Before entering the night market,
Antes de entrar no mercado noturno,
Your Majesty will pass by a clay figurine shop.
Vossa Majestade passará por uma loja de estatuetas de barro.
In the time Duan Zi Ang spends buying clay figurines,
No tempo que Duan Zi Ang passa a comprar estatuetas de barro,
we can take Your Majesty away.
podemos levar Vossa Majestade.
Good.
Bom.
Huo Ying.
Huo Ying.
Promise me one thing.
Prometa-me uma coisa.
Please tell me, Your Majesty.
Por favor, diga-me, Majestade.
Do not...
Não...
Do not hurt...
Não magoe...
Duan Zi Ang.
Duan Zi Ang.
Yes, Your Majesty.
Sim, Majestade.
I also have a favor to ask of you, Your Majesty.
Tenho também um favor a pedir-lhe, Majestade.
What is it?
O que é?
The men I have gathered are loyal to the South Hui Kingdom.
Os homens que reuni são leais ao Reino Hui do Sul.
Tomorrow, please do not hesitate.
Amanhã, por favor, não hesite.
Otherwise, it will bring death upon them.
Caso contrário, isso trará a morte.
Of course.
Claro.
Tomorrow, our signal shall be the sound of the phoenix flute.
Amanhã, o nosso sinal será o som da flauta de fénix.
Bring this to Huo Ying.
Leve isto para Huo Ying.
Cooperate with him.
Coopere com ele.
Do not let your personal feelings...
Não deixe que os seus sentimentos pessoais...
break the hearts of South Hui's people.
partir os corações do povo de South Hui.
Zi Ang, you look truly dashing today.
Zi Ang, estás realmente deslumbrante hoje.
Is it not just the Lantern Festival?
Não é só o Festival das Lanternas?
It was not easy for Young Master Xiao to honor me...
Não foi fácil para o Jovem Mestre Xiao honrar-me...
with this chance to redeem myself.
com esta oportunidade de me redimir.
Of course, I must dress up properly.
Claro que preciso de me vestir adequadamente.
The night market is very lively today.
O mercado noturno está muito animado hoje.
Shen Song, are you not joining us?
Shen Song, não se vai juntar a nós?
I am afraid of the cold.
Tenho medo do frio.
I have to trouble you, Young Master Xiao,
Tenho de o incomodar, Jovem Mestre Xiao,
to bring me some peanut candy.
para me trazer um doce de amendoim.
The night market is up ahead.
O mercado noturno está mesmo ali em frente.
What is wrong?
O que está errado?
It has been a long time since I last saw a crowd.
Há muito tempo que não via uma multidão.
I feel a little dazed.
Estou a sentir-me um pouco tonto.
Say,
Dizer,
how about we open an inn in the future?
que tal abrirmos uma pousada no futuro?
An inn?
O interior?
Yes.
Sim.
I do not know how to farm,
Não sei como cultivar,
nor the ways of business.
nem os costumes dos negócios.
I have been at the mercy of others since I was born.
Estou à mercê dos outros desde que nasci.
Then I fear this inn will lose money every day.
Por isso temo que esta pousada perca dinheiro todos os dias.
Or we could open a medical hall with Shen Song.
Ou poderíamos abrir um centro médico com Shen Song.
He will treat patients every day,
Tratará pacientes todos os dias,
while you and I do nothing.
enquanto eu e tu não fazemos nada.
We will just be lazy young masters.
Seremos apenas jovens mestres preguiçosos.
Or we can do what you want.
Ou podemos fazer o que quiser.
Find a forest...
Encontre uma floresta...
and build a hut.
e construir uma cabana.
You can play the zither for me every day.
Podes tocar cítara para mim todos os dias.
I will chop wood and boil water for you.
Vou cortar lenha e ferver água para ti.
In this world,
Neste mundo,
there are only you and me.
só existe tu e eu.
Why are you crying?
Por que razão está a chorar?
The North Kingdom...
O Reino do Norte...
is windy.
está vento.
Do you want to head back?
Quer voltar?
Let us walk some more.
Vamos caminhar mais um pouco.
I want to be with you.
Eu quero estar contigo.
Just the two of us.
Só nós os dois.
Let us stay a little longer.
Vamos ficar mais um pouco.
I will ask Huai Yi to head back with the soldiers first.
Pedirei a Huai Yi que regresse primeiro com os soldados.
Tonight,
Esta noite,
it is only you and me.
somos só tu e eu.
There is a clay figurine shop up ahead.
Há uma loja de estatuetas de barro mais à frente.
I loved playing with it when I was a kid.
Eu adorava brincar com ele quando era criança.
Go and buy one for me.
Vá e compre um para mim.
Then wait here for my return.
Então aguarde aqui pelo meu regresso.
Sir, make a clay figurine.
Senhor, faz uma estatueta de barro.
It has to be festive.
Tem de ser festivo.
Make another one to keep him company.
Faça outro para lhe fazer companhia.
A horse convoy would be too conspicuous.
Um comboio de cavalos seria demasiado chamativo.
If we walk three li from here,
Se caminharmos três li daqui,
we can go downstream by boat, return to our homeland,
podemos ir rio abaixo de barco, regressar à nossa terra natal,
and contact the surviving South Hui forces.
e contactar as forças sobreviventes de South Hui.
This is a letter from Shen Song.
Esta é uma carta de Shen Song.
Huo Ying.
Huo Ying.
After this, there is truly no turning back.
Depois disso, não há volta a dar.
I will not blame you if you want to leave.
Não te vou culpar se quiseres ir embora.
I will always be by Your Majesty's side.
Estarei sempre ao lado de Vossa Majestade.
You should know better than I...
Devia saber melhor do que eu...
how Shen Song treats you.
como Shen Song o trata.
I have wronged him.
Eu prejudiquei-o.
Your Majesty knows my heart belongs to someone else.
Vossa Majestade sabe que o meu coração pertence a outra pessoa.
Do you think our Ji North Kingdom...
Acha que o nosso Reino Ji Norte...
is a place where you may come...
é um local onde pode vir...
and go as you please?
e ir como quiser?
The household soldier reported yesterday...
O militar da casa relatou ontem...
that someone sneaked into Zi Ang's residence.
que alguém entrou furtivamente na residência de Zi Ang.
I ordered him to play along...
Ordenei-lhe que tocasse junto...
and set up defenses earlier.
e montar defesas mais cedo.
You...
Tu...
really are a loyal dog.
é realmente um cão leal.
You can do whatever you want to me.
Pode fazer o que quiser comigo.
But do not lay a hand on Huo Ying.
Mas não toque em Huo Ying.
Duan Zi Ang!
Duan Zi Ang!
I planned everything.
Eu planeei tudo.
If you want to kill someone, kill me first!
Se quer matar alguém, mate-me primeiro!
I planned this escape alone.
Eu planeei essa fuga sozinho.
It has nothing to do with others.
Não tem nada a ver com os outros.
- Your Majesty. - You still dare to call him that?
- Majestade. - Ainda se atreve a chamá-lo assim?
Now in this world,
Ora neste mundo,
only Zi Ang is the heaven-ordained emperor.
apenas Zi Ang é o imperador ordenado pelo céu.
It turns out I am the biggest villain.
Acontece que eu sou o maior vilão.
When did you start planning this?
Quando começou a planear isso?
Since the very first day you locked me up here.
Desde o primeiro dia em que me trancou aqui.
All this time,
Todo este tempo,
you have been lying to me.
estava a mentir-me.
"A lie must be told with a true heart."
"Uma mentira deve ser contada com o coração sincero".
Duan Zi Ang,
Duan Zi Ang,
you taught me that.
você ensinou-me isso.
Do you really think I would not dare to take your life?
Acha mesmo que eu não ousaria tirar-lhe a vida?
Zi Ang.
Zi Ang.
I thought you had long since changed your mind.
Pensei que já tivesse mudado de ideias há muito tempo.
I did not expect...
não esperava...
I will kill you!
Eu vou-te matar!
Huo Ying.
Huo Ying.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
You once said...
Disseste uma vez...
the more you care about someone,
quanto mais se preocupa com alguém,
the more they hurt you.
quanto mais te magoam.
Now,
Agora,
you are the one forcing me to hurt you even more.
és tu quem me está a forçar a te magoar ainda mais.
I am forcing you?
Estou a forçar-te?
I have not let go of my hatred for a single day.
Não abandonei o meu ódio nem por um dia.
Duan Zi Ang,
Duan Zi Ang,
I said this before, word for word, plain and clear.
Já o disse antes, palavra por palavra, clara e simples.
Did you forget?
Você esqueceu-se?
Or do you not want to hear it?
Ou não quer ouvir?
So everything I have done is wrong.
Portanto, tudo o que fiz está errado.
Yes.
Sim.
When the kingdom fell, all I wished for was death.
Quando o reino caiu, tudo o que eu desejava era a morte.
From the day you saved me,
Desde o dia em que me salvaste,
it was wrong.
estava errado.
What do you want me to do then?
O que é que quer que eu faça então?
Do you want me to watch you die?
Quer que o veja morrer?
Living is worse than dying.
Viver é pior do que morrer.
Duan Zi Ang.
Duan Zi Ang.
You kept me caged here.
Mantiveste-me enjaulado aqui.
What am I?
O que sou?
A former ruler of a fallen kingdom?
Um antigo governante de um reino caído?
Or...
Ou...
your male pet?
o seu animal de estimação macho?
How cruel of you.
Que cruel da sua parte.
Someday, under the historians' brush,
Algum dia, sob o pincel dos historiadores,
I hope my final words as Xiao Shu He...
Espero que as minhas palavras finais como Xiao Shu He...
will be:
vai ser:
"The new emperor of Ji North, Duan Zi Ang,"
"O novo imperador de Ji North, Duan Zi Ang,"
"struck down the former ruler of South Hui,"
"derrubou o antigo governante de Hui do Sul",
"Xiao Shu He."
“Xiao Shu He.”
Hate me then.
Então odeie-me.
Do you still recognize that?
Ainda reconhece isso?
Remember this.
Lembre-se disso.
This is what you should look like.
É assim que deve parecer.
You are a fallen ruler of a lost kingdom.
Você é um governante caído de um reino perdido.
We should not have kept you alive...
Não o devíamos ter mantido vivo...
for so long.
durante tanto tempo.
Zi Ang should have abandoned you a long time ago.
Zi Ang já o devia ter abandonado há muito tempo.
Now you want to contact your former subordinates...
Agora quer entrar em contacto com os seus antigos subordinados...
and plot a rebellion.
e planear uma rebelião.
Do you not think it is ridiculous?
Não acha isso ridículo?
Day after day, you worried over...
Dia após dia, preocupava-se com...
the lives of South Hui's prisoners of war.
as vidas dos prisioneiros de guerra de South Hui .
Now,
Agora,
they all lie in the underworld,
todos eles jazem no submundo,
waiting for you to reunite with them.
esperando que se reúna com eles.
He lied to me all my life.
Mentiu-me a vida toda.
My brother is a mighty ruler.
O meu irmão é um governante poderoso.
To the countless wronged souls under his sword,
Às inúmeras almas injustiçadas sob a sua espada,
what is one mere prisoner camp?
o que é um mero campo de prisioneiros?
Killing prisoners of war...
Matar prisioneiros de guerra...
Over a hundred unarmed lives...
Mais de cem vidas desarmadas...
of my South Hui people...
do meu povo Hui do Sul...
In an instant, they vanished into nothing.
Num instante, desapareceram no nada.
I really did not expect...
não esperava mesmo...
that Duan Zi Ang would be so cruel.
que Duan Zi Ang seria tão cruel.
That is because you are stupid.
Isso é porque é estúpido.
My brother is a mighty ruler.
O meu irmão é um governante poderoso.
To the countless wronged souls under his sword,
Às inúmeras almas injustiçadas sob a sua espada,
what is one mere prisoner camp?
o que é um mero campo de prisioneiros?
I think the world is all the same.
Eu acho que o mundo é todo igual.
When a dynasty rises, the people suffer.
Quando surge uma dinastia, o povo sofre.
When a dynasty falls,
Quando uma dinastia cai,
But most people's lives...
Mas a vida da maioria das pessoas...
are not in their own hands.
não estão nas suas próprias mãos.
Rather than entrusting another as if it were a gamble,
Em vez de confiar noutro como se fosse uma aposta,
it is better that this person be Xiao Shu He.
é melhor que essa pessoa seja Xiao Shu He.
At least the realm...
Pelo menos o reino...
will not become any worse.
não vai piorar.
Once the heart has been damaged, no remedy can truly cure it.
Uma vez que o coração foi danificado, nenhum remédio pode realmente curá-lo.
He can only endure it.
Ele só pode suportar isso.
Remember, he must not lose his temper again.
Lembre-se, ele não deve perder a paciência novamente.
Is there nothing we can do?
Não há nada que possamos fazer?
His body is spent, like an arrow at its last flight.
O seu corpo está esgotado, como uma flecha no seu último voo.
It is fortunate...
É uma sorte...
that we can maintain his current condition.
que podemos manter a sua condição atual.
These days,
Hoje em dia,
General Li and the other generals have long been dissatisfied.
O general Li e os outros generais estão descontentes há muito tempo.
There is no need to waste your time.
Não há necessidade de perder o seu tempo.
You may leave.
Pode ir embora.
The Central Plains have been pacified,
As Planícies Centrais foram pacificadas,
and the world is at peace.
e o mundo está em paz.
Zi Ang,
Zi Ang,
you have already achieved what ordinary men could not.
já conseguiu o que os homens comuns não conseguiram.
Why are you still torturing yourself like this?
Por que razão ainda se está a torturar desse jeito?
What I am determined to do,
O que estou determinado a fazer,
even if it is impossible, I will still see it through.
mesmo que seja impossível, ainda vou até ao fim.
The person I am determined to have,
A pessoa que estou determinado a ter,
even if he turns into a handful of ashes,
mesmo que ele se transforme num punhado de cinzas,
I will still make him turn back on the road to the afterlife.
Ainda o farei regressar para a estrada da vida após a morte.
But his heart is empty.
Mas o seu coração está vazio.
I cannot hold on to him.
Não consigo segurá-lo.
Love gives birth to worry.
O amor dá origem à preocupação.
Love gives birth to fear.
O amor dá origem ao medo.
These days, I often wonder...
Hoje em dia, muitas vezes questiono-me...
if I had not been so greedy,
se eu não tivesse sido tão ganancioso,
if I had not sought to complete the mission,
se não tivesse procurado completar a missão,
maybe I could have had a sincere relationship.
talvez pudesse ter tido um relacionamento sincero.
If I had not insisted on reuniting with you,
Se eu não tivesse insistido em reunir consigo,
perhaps we might each be living well on our own now.
talvez cada um de nós pudesse viver bem sozinho agora.
It seems like every time I made a choice,
Parece que cada vez que faço uma escolha,
I made the wrong one.
Fiz a escolha errada.
Huai Yi.
Huai Yi.
Yes.
Sim.
There are many men of talent and ambition in the court.
Há muitos homens de talento e ambição na corte.
You shall act as my regent.
Você atuará como meu regente.
All right.
Tudo bem.
I did not kill you...
Eu não te matei...
because of my brother.
por causa do meu irmão.
His body can no longer withstand the slightest shock.
O seu corpo já não aguenta o menor choque.
I cannot harm him.
Não posso magoá-lo.
So you are here today...
Então está aqui hoje...
just to perform before me...
só para se apresentar diante de mim...
the deep brotherly bond between you two.
o profundo laço fraterno entre vocês os dois.
Duan Huai Yi,
Duan Huai Yi,
do you really think I cannot see what you two are up to?
achas mesmo que eu não consigo ver o que vocês os dois estão a fazer?
You can despise me all you want.
Pode desprezar-me o quanto quiser.
It does not matter.
Não importa.
But the Red Shadow Guards' diet has been controlled since childhood.
Mas a dieta dos Guardas da Sombra Vermelha é controlada desde a infância.
I read all the records,
Eu li todos os registos,
and all the chiefs died in their prime.
e todos os chefes morreram no auge da sua vida.
As for the secrets behind this,
Quanto aos segredos por detrás disso,
I do not know either.
Eu também não sei.
He has done plenty for you, Xiao Shu He.
Ele fez muito por ti, Xiao Shu He.
If it were not for you,
Se não fosse por si,
the court officials would not be in such fury,
os funcionários do tribunal não ficariam tão furiosos,
and he would not have worried so much...
e não se teria preocupado tanto...
that his body deteriorated so quickly.
que o seu corpo se deteriorou tão rapidamente.
Now he is frail and bedridden.
Agora está frágil e acamado.
He keeps calling your name in his sleep.
Continua a chamar pelo seu nome enquanto dorme.
If you still have a shred of compassion,
Se ainda tem um pingo de compaixão,
go and see him.
vá vê-lo.